Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪Pelayar putih datang terlambat♪
♪Where did he go?♪
♪Ke mana dia pergi?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪Salji menutupi pergunungan♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪Cinta kekal melebihi hidup dan mati♪
♪A black chess piece♪
♪Sebilah catur hitam♪
♪Whose game did he stumble into?
♪Permainan siapa dia tersandung?
♪All his life, there's no escape♪
♪Sepanjang hidupnya, tiada jalan keluar♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Dalam sepuluh ribu tahun, apakah yang masih kekal?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪Adakah sesiapa yang masih mencintai dengan hati yang tidak berubah?♪
♪I will remember♪
♪Saya akan ingat♪
♪Those days long past♪
♪Hari-hari itu sudah lama berlalu♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Ketika angin melayang bersama layar putih♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Sepuluh ribu tahun yang lalu♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Adakah anda pernah berjalan di pantai ini?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Kenapa ikatan kita tidak boleh terputus dalam hidup ini?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Saya sesat namun sanggup♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Masih saya cintakan awak dengan hati yang tabah♪
♪Until all things fade away♪
♪Sehingga semua perkara hilang♪
♪The stars will remember us♪
♪Bintang akan mengingati kita♪
[Love & Crown]
[Cinta & Mahkota]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Diadaptasi daripada novel "My Queen" oleh Xie Lounan]
[Episode 14]
[Episod 14]
The realm's foundation
Asas alam
lies with a worthy heir.
berbohong dengan waris yang layak.
The peace of the four corners
Kedamaian empat penjuru
rests on his rightful line.
terletak pada garis haknya.
I rule all under heaven,
Aku memerintah semua di bawah langit,
bearing the enduring mandate of the divinities,
memikul mandat kekal dari ketuhanan,
and the weight of all my people.
dan berat semua umatku.
Yet I am laid low by illness
Namun saya rebah oleh penyakit
and my health has not returned.
dan kesihatan saya belum pulih.
Remnant rebels still lurk,
Pemberontak yang tinggal masih bersembunyi,
the Central Plains are racked by war,
Dataran Tengah dilanda peperangan,
and the great affairs of war and state
dan urusan besar peperangan dan negara
demand careful counsel and decision.
menuntut nasihat dan keputusan yang teliti.
Thus I appoint Prince of Yuzhang, Xiao Qianqing,
Oleh itu, saya melantik Putera Yuzhang, Xiao Qianqing.
granting him power over rewards and punishments,
memberinya kuasa atas ganjaran dan hukuman,
and entrusting him with all military and state affairs.
dan mempercayakan kepadanya semua urusan ketenteraan dan negara.
By this decree, he shall act as Regent.
Dengan keputusan ini, dia akan bertindak sebagai Bupati.
We'll do all we can to assist Your Highness.
Kami akan melakukan segala yang kami mampu untuk membantu Tuanku.
I second that.
Saya menyokong itu.
His Majesty has spoken.
Baginda telah bertitah.
I will serve as Regent for now.
Saya akan berkhidmat sebagai Pemangku Raja buat masa ini.
Ministers,
Menteri-menteri,
do you have any matters to report?
adakah anda mempunyai sebarang perkara untuk dilaporkan?
Your Highness,
Yang Mulia,
some time ago,
suatu ketika dahulu,
the Empress fell ill
permaisuri jatuh sakit
and went to the imperial retreat to recover.
dan pergi ke pengunduran empayar untuk pulih.
But now,
Tetapi sekarang,
His Majesty is unwell as well.
Baginda tidak sihat juga.
Ever since Her Majesty was enthroned,
Sejak Baginda ditabalkan,
misfortunes have plagued the palace.
malang telah melanda istana.
I worry that when their birth dates were matched,
Saya bimbang apabila tarikh lahir mereka dipadankan,
something may have gone wrong.
mungkin ada yang tidak kena.
You mean
maksud awak
their birth charts don't match?
carta kelahiran mereka tidak sepadan?
Utter nonsense!
Mengarut betul!
His Majesty only fell ill
Baginda hanya jatuh sakit
from all these recent disasters and troubles.
daripada semua bencana dan masalah baru-baru ini.
It has nothing to do with the Empress.
Ia tiada kaitan dengan Permaisuri.
Minister Xing is deliberately finding fault with Her Majesty.
Menteri Xing sengaja mencari kesalahan Baginda.
Such behavior is disrespectful!
Kelakuan seperti itu tidak sopan!
Please judge fairly, Your Highness.
Sila menilai dengan adil, Yang Amat Mulia.
In matters this serious,
Dalam perkara yang serius ini,
it's not my place to decide.
ia bukan tempat saya untuk membuat keputusan.
Grand Tutor Ling, why don't you ask His Majesty
Grand Tutor Ling, kenapa tidak anda bertanya kepada Baginda
and look in on the Empress as well?
dan lihat juga pada Permaisuri?
Enough.
Cukuplah.
This kind of talk
Cakap macam ni
ends here.
berakhir di sini.
I ask you all not to gossip idly about the Emperor and Empress.
Saya meminta anda semua untuk tidak bergosip sambil lewa tentang Maharaja dan Permaisuri.
Let us focus our minds on state affairs.
Marilah kita tumpukan fikiran kita kepada hal ehwal negara.
Kumor's siege of Jiangzhou
Kumor mengepung Jiangzhou
has yet to be broken.
masih belum rosak.
Grand Tutor Ling,
Guru Besar Ling,
what do you think?
apa pendapat anda?
I agree.
saya setuju.
Your Highness is absolutely right.
Yang Mulia betul sekali.
The crisis in Jiangzhou concerns the very foundation of our state.
Krisis di Jiangzhou melibatkan asas negara kita.
As for the second batch of grain for Jiangzhou,
Bagi kumpulan kedua bijirin untuk Jiangzhou,
I urge Your Highness to send it out as soon as possible.
Saya menggesa Yang Amat Mulia untuk menghantarnya secepat mungkin.
- Yes. - Indeed.
- Ya. - Memang.
How is the disaster situation in Xuzhou?
Bagaimanakah keadaan bencana di Xuzhou?
I have received word
Saya telah menerima berita
that the locust plague in Xuzhou is growing ever worse,
bahawa wabak belalang di Xuzhou semakin teruk,
and the relief grain is but a drop in the bucket.
dan biji-bijian bantuan hanyalah setitik dalam baldi.
The supplies we sent earlier are nearly gone.
Bekalan yang kami hantar tadi hampir habis.
Both Jiangzhou and Xuzhou
Jiangzhou dan Xuzhou
are crying out for grain.
sedang menangis minta bijirin.
What are we to do?
Apa yang perlu kita lakukan?
They are all subjects of Great Qi.
Mereka semua adalah subjek Great Qi.
I am truly troubled by this.
Saya benar-benar bermasalah dengan ini.
Eunuch Feng,
Kasim Feng,
my head aches terribly.
kepala saya sangat sakit.
Let us adjourn court for today.
Marilah kita menangguhkan mahkamah untuk hari ini.
We will discuss this another day.
Kita akan membincangkan perkara ini pada hari lain.
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
We respectfully see Your Highness out.
Kami dengan hormat melihat Yang Amat Mulia keluar.
[Ling Manor]
[Ling Manor]
[Brush and Ink]
[Berus dan Dakwat]
It's one thing
Ia satu perkara
for Prince of Yuzhang to throw his weight around,
untuk Putera Yuzhang membuang berat badannya,
but what was he playing at
tetapi apa yang dia mainkan
in court today?
di mahkamah hari ini?
He wouldn't even release the grain for Jiangzhou,
Dia tidak akan melepaskan bijirin untuk Jiangzhou,
yet he deliberately steered things to the locust plague in Xuzhou.
namun dia sengaja mengarahkan sesuatu kepada wabak belalang di Xuzhou.
The grain in the state granary
Bijian di jelapang negeri
was clearly raised by the Grand Tutor himself
jelas dibesarkan oleh Grand Tutor sendiri
from the grain merchants!
daripada peniaga bijirin!
Exactly.
Tepat sekali.
The military situation in Jiangzhou is urgent.
Keadaan tentera di Jiangzhou adalah mendesak.
The border war concerns the very foundation of the realm.
Perang sempadan melibatkan asas alam itu.
The locust plague in Xuzhou is an internal trouble at best.
Wabak belalang di Xuzhou adalah masalah dalaman.
What matters most now
Apa yang paling penting sekarang
is to secure supplies for the border troops.
adalah untuk mendapatkan bekalan untuk tentera sempadan.
Given how things stand,
Memandangkan keadaan keadaan,
we might as well go straight to His Majesty
kita juga boleh terus menghadap Baginda
and lodge a complaint against Prince of Yuzhang!
dan buat aduan terhadap Putera Yuzhang!
- Yes! - Exactly!
- Ya! - Betul sekali!
Enough.
Cukuplah.
As for the grain,
Adapun bijirin,
I know what to do.
Saya tahu apa yang perlu dilakukan.
It's getting late.
Hari semakin larut.
Sirs,
Tuan-tuan,
you may all retire.
anda semua boleh bersara.
My Lord.
Tuanku.
You will depart for Xuzhou at once.
Anda akan berlepas ke Xuzhou sekaligus.
Tell the Governor of Xuzhou
Beritahu Gabenor Xuzhou
that I've backed him every step of the way to where he is now,
bahawa saya telah menyokongnya setiap langkah ke tempat dia sekarang,
and it's about time
dan sudah tiba masanya
he repaid the favor.
dia membalas jasanya.
Yes, My Lord.
Ya, Tuhanku.
I don't care what the disaster in Xuzhou is really like.
Saya tidak kisah bagaimana bencana di Xuzhou sebenarnya.
The report that comes back to the Capital
Laporan yang kembali ke Ibu Kota
must say...
mesti cakap...
the locust plague has passed.
wabak belalang telah berlalu.
Send this to the Governor of Xuzhou as well.
Hantar ini kepada Gabenor Xuzhou juga.
At once, My Lord.
Sekaligus, Tuanku.
A child playing at power?
Kanak-kanak bermain kuasa?
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing,
since you insist on hearing about Xuzhou's disaster,
kerana anda berkeras untuk mendengar tentang bencana Xuzhou,
I'll make sure you get an answer
Saya akan pastikan anda mendapat jawapan
that you'll be pleased with.
yang anda akan berpuas hati.
When you presided over court as Regent today,
Apabila anda mempengerusikan mahkamah sebagai Pemangku Raja hari ini,
did Ling Xuefeng give you a hard time?
adakah Ling Xuefeng memberi anda masa yang sukar?
He wouldn't dare.
Dia tidak akan berani.
I'm not as mild-tempered as my brother.
Saya tidak lemah lembut seperti abang saya.
If that old man ever tries to push me,
Jika lelaki tua itu cuba menolak saya,
I'll...
saya akan...
I'll drive him mad.
Saya akan buat dia marah.
I never expected Xiao Huan
Saya tidak pernah menjangka Xiao Huan
to make a move like this.
untuk membuat langkah seperti ini.
Making you Regent
Menjadikan anda Pemangku Raja
might be to pit you against Ling Xuefeng.
mungkin untuk mengadu anda dengan Ling Xuefeng.
Don't let yourself
Jangan biarkan diri anda
be used as someone else's blade.
digunakan sebagai bilah orang lain.
He...
Dia...
really is seriously ill?
betul-betul sakit teruk?
When I saw him last night,
Apabila saya melihatnya malam tadi,
he looked in terrible shape,
dia kelihatan dalam bentuk yang mengerikan,
like he might not make it.
seperti dia mungkin tidak berjaya.
His retreat is sealed up tight.
Pengundurannya dimeterai rapat.
I can't get any of my people in at all.
Saya tidak boleh membawa mana-mana orang saya masuk sama sekali.
I truly don't know what game he's playing.
Saya benar-benar tidak tahu permainan apa yang dia mainkan.
Now he's dumped this mess on you.
Sekarang dia telah membuang kekacauan ini kepada awak.
Is he hoping you'll stumble
Adakah dia berharap anda akan tersandung
so he can send you back to Southern Chu?
jadi dia boleh hantar awak balik ke Chu Selatan?
Then we'll see if he really has that ability.
Kemudian kita akan lihat sama ada dia benar-benar mempunyai keupayaan itu.
My brother
abang saya
has always been deeply scheming.
sentiasa merancang secara mendalam.
Every step he takes,
Setiap langkah yang dia ambil,
he's already planned three moves ahead.
dia sudah merancang tiga langkah ke hadapan.
It even exhausts me just watching him.
Malah meletihkan saya hanya memerhatikannya.
But this time, I won't let him lead me by the nose.
Tetapi kali ini, saya tidak akan membiarkan dia membawa saya ke hidung.
All right, Mother,
Baiklah, ibu,
let's not talk about him.
jangan cakap pasal dia.
How has Ying been lately?
Bagaimana keadaan Ying kebelakangan ini?
Get out!
Keluar!
I told you I'm not eating!
Saya dah cakap saya tak makan!
Stop bothering me!
Berhenti mengganggu saya!
Li Hongqing!
Li Hongqing!
You're here.
Awak di sini.
Your Highness.
Yang Mulia.
What took you so long?
Apa yang menyebabkan anda begitu lama?
Come with me.
Jom ikut saya.
Look what I've prepared for you.
Lihat apa yang saya sediakan untuk anda.
I studied all kinds of venomous snakes myself
Saya sendiri mempelajari semua jenis ular berbisa
to make this jar of powder that wards off every snake.
untuk membuat balang serbuk ini yang menangkis setiap ular.
Here, take it.
Ini, ambil.
Impressive, right?
Mengagumkan, bukan?
So Guard Wang Xiong
Jadi Kawal Wang Xiong
almost lost his life
hampir kehilangan nyawanya
because of this "research" of yours?
kerana "penyelidikan" anda ini?
He really was bitten by a venomous snake.
Dia benar-benar dipatuk ular berbisa.
How long will you keep making trouble like this?
Berapa lama anda akan terus membuat masalah seperti ini?
Being a princess doesn't mean you can do whatever you want
Menjadi seorang puteri tidak bermakna anda boleh melakukan apa sahaja yang anda mahu
and ignore other people's lives!
dan mengabaikan kehidupan orang lain!
I didn't.
Saya tidak.
Have you forgotten?
Adakah anda sudah lupa?
You ordered people
Awak pesan orang
to lock him in with those snakes.
untuk mengurung dia dengan ular-ular itu.
He nearly died!
Dia hampir mati!
But...
Tetapi...
he told me
dia memberitahu saya
he grew up in the south
dia dibesarkan di selatan
and wasn't afraid of snakes.
dan tidak takut dengan ular.
And besides,
Dan selain itu,
I even gave him protection.
Saya juga memberinya perlindungan.
I never meant to harm him.
Saya tidak pernah berniat untuk menyakitinya.
I didn't...
saya tidak...
I never wanted to hurt him.
Saya tidak pernah mahu menyakitinya.
It's you,
itu awak,
all of you...
kamu semua...
You're the ones trying to hurt me,
Anda yang cuba menyakiti saya,
every last one of you!
setiap yang terakhir daripada kamu!
Only when you stand firm at court
Hanya apabila anda berdiri teguh di mahkamah
will Ying and I really have support.
adakah saya dan Ying benar-benar mendapat sokongan.
If we can get rid of Ling Xuefeng while you're still Regent,
Jika kami boleh menyingkirkan Ling Xuefeng semasa anda masih menjadi Pemangku Raja,
even better.
lebih baik lagi.
We have to seize this chance.
Kita kena rebut peluang ini.
The more serious the disaster becomes,
Semakin parah bencana itu,
the more it works in our favor.
semakin ia berfungsi memihak kepada kita.
However,
Walau bagaimanapun,
we have to know where to draw the line.
kita perlu tahu di mana untuk menarik garisan.
Your Majesty,
Tuanku,
Eunuch Feng is waiting outside,
Kasim Feng sedang menunggu di luar,
urging His Highness to review today's memorials.
menggesa Yang Amat Mulia untuk menyemak peringatan hari ini.
Understood.
Difahamkan.
Mother,
ibu,
I'll take my leave.
Saya akan ambil cuti.
[Xuanguang Gate]
[Pintu Xuanguang]
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Amat Mulia.
Your Highness,
Yang Mulia,
it's getting late.
hari semakin larut.
Should we move to Wuying Hall now?
Patutkah kita berpindah ke Dewan Wuying sekarang?
What's the rush?
Apa yang tergesa-gesa?
These memorials will never run out.
Memorial ini tidak akan pernah habis.
Let's just
Marilah
wait a little longer.
tunggu lagi sikit.
Your Highness,
Yang Mulia,
how about this?
bagaimana dengan ini?
If there's anything you need done,
Jika ada apa-apa yang anda perlu lakukan,
I can handle it for you.
Saya boleh uruskan untuk awak.
Oh?
Oh?
I'm going to visit my sister.
Saya akan melawat adik saya.
Can you do that in my place as well?
Bolehkah anda melakukan itu di tempat saya juga?
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
But...
Tetapi...
Just give me a moment.
Beri saya sekejap.
Once I've checked on my sister,
Sebaik sahaja saya memeriksa adik saya,
I'll dutifully go through the memorials.
Saya akan dengan patuh pergi melalui peringatan.
All right?
Baiklah?
Why not find someone to haul me back?
Mengapa tidak mencari seseorang untuk menarik saya kembali?
Your Highness.
Yang Mulia.
Listen, Your Highness...
Dengar, Yang Mulia...
Qianqing!
Qianqing!
These are all new poisons I cooked up in secret.
Ini semua racun baru yang saya masak secara rahsia.
When you have time,
Apabila anda mempunyai masa,
try them out on Xiao Huan!
cuba mereka pada Xiao Huan!
Ying,
Ying,
you need to behave.
anda perlu berkelakuan.
Promise me,
Janji saya,
don't hurt people with poison anymore,
jangan sakiti orang dengan racun lagi,
all right?
boleh ke?
Why?
kenapa?
Do you all think
Adakah anda semua fikir
I'll end up killing someone?
Saya akan membunuh seseorang?
I never meant to hurt anyone.
Saya tidak pernah berniat untuk menyakiti sesiapa.
Except Xiao Huan,
Kecuali Xiao Huan,
I've never wanted to hurt anyone else.
Saya tidak pernah mahu menyakiti orang lain.
You have to believe me.
Awak kena percaya saya.
I do.
saya buat.
Of course I believe you.
Sudah tentu saya percaya anda.
You're so kind.
awak sangat baik.
How could you possibly want to hurt anyone?
Bagaimana mungkin anda mahu menyakiti sesiapa?
Guard Wang was poisoned by that snake.
Pengawal Wang telah diracun oleh ular itu.
It clearly wasn't my fault,
Ia jelas bukan salah saya,
yet Li Hongqing is still angry.
namun Li Hongqing masih marah.
He blames me,
Dia menyalahkan saya,
and I'm not happy about it.
dan saya tidak gembira mengenainya.
Then,
Kemudian,
let's drag Li Hongqing over here
mari kita seret Li Hongqing ke sini
and teach him a lesson.
dan memberinya pelajaran.
Better not.
Lebih baik tidak.
I won't lower myself to his level.
Saya tidak akan merendahkan diri saya ke tahap dia.
You like him?
Awak suka dia?
Then if we drag Li Hongqing over
Kemudian jika kita mengheret Li Hongqing
and make him my brother-in-law,
dan jadikan dia abang ipar saya,
that wouldn't be so bad.
itu tidak akan begitu teruk.
I don't like him at all.
Saya tidak suka dia sama sekali.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll bring him here
Saya akan bawa dia ke sini
and make him apologize to you.
dan buat dia minta maaf pada awak.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Really?
Betul ke?
When have I ever lied to you?
Bilakah saya pernah menipu awak?
If you could stay this simple and happy
Jika anda boleh kekal sesederhana ini dan bahagia
and keep living in your own little world,
dan teruskan hidup dalam dunia kecil anda sendiri,
it might be a blessing in its own way.
ia mungkin satu rahmat dengan cara tersendiri.
Without facing people's tangled schemes,
Tanpa berdepan dengan rancangan kusut rakyat,
you wouldn't be hurt even more.
anda tidak akan lebih terluka.
Your Highness,
Yang Mulia,
time's up.
masa sudah tamat.
You need to go back and review the memorials.
Anda perlu kembali dan menyemak memorial.
Ying,
Ying,
time's almost up.
masa hampir tamat.
I have to go.
Saya perlu pergi.
I'll come see you next time.
Saya akan datang jumpa awak lain kali.
Qianqing.
Qianqing.
Could you give me some silver?
Bolehkah anda memberi saya beberapa perak?
What do you need silver for?
Apa yang anda perlukan perak?
I need it.
saya perlukannya.
For something very important!
Untuk sesuatu yang sangat penting!
Your Majesty,
Tuanku,
did you sleep well?
adakah anda tidur dengan nyenyak?
I prepared this especially for you.
Saya menyediakan ini khas untuk anda.
Have a taste.
Mempunyai rasa.
I stole your grain,
Saya mencuri bijirin anda,
yet now you are letting bygones be bygones
namun kini anda membiarkan masa lalu menjadi berlalu
and treating me like an honored guest?
dan melayan saya seperti tetamu terhormat?
That's a separate matter.
Itu perkara yang berasingan.
You robbed my grain,
Anda merompak bijirin saya,
and I almost used you as an offering to rally my troops.
dan saya hampir menggunakan awak sebagai tawaran untuk mengumpulkan tentera saya.
The supplies are already on their way.
Bekalan sudah dalam perjalanan.
You won't so much as shake me.
Anda tidak akan menggoncang saya.
Your Majesty,
Tuanku,
please.
tolonglah.
Then I won't stand on ceremony.
Kemudian saya tidak akan berdiri di majlis.
Please enjoy, Your Majesty.
Sila nikmati, Yang Mulia.
I told you, I'm not the Empress.
Aku dah cakap, aku bukan Maharani.
You're not the Empress?
Awak bukan Permaisuri?
Then who are you?
lepas tu siapa awak?
My surname is Lin,
Nama keluarga saya ialah Lin,
L-i-n.
Lin.
I'm Lin Cangcang.
Saya Lin Cangcang.
Then how do you explain...
Kemudian bagaimana anda menerangkan ...
this Phoenix Seal?
Phoenix Seal ini?
I stole it.
Saya mencurinya.
You stole it?
Anda mencurinya?
The Phoenix Seal belongs to the Empress.
Mohor Phoenix kepunyaan Maharani.
It's kept safe deep in the palace.
Ia disimpan selamat jauh di dalam istana.
How did you steal it?
Bagaimana anda mencurinya?
With my skills,
Dengan kemahiran saya,
stealing it was child's play.
mencuri itu adalah permainan kanak-kanak.
What's so strange about that?
Apa yang peliknya?
But, of all the things you could steal,
Tetapi, daripada semua perkara yang anda boleh curi,
why steal the Phoenix Seal?
kenapa mencuri Phoenix Seal?
Well,
Baiklah,
that's a long story.
itu cerita panjang.
No rush.
Tidak tergesa-gesa.
I've got
saya ada
plenty of time.
banyak masa.
Have you heard of the Lingbi Sect?
Pernahkah anda mendengar tentang Mazhab Lingbi?
Heard of it.
Mendengarnya.
It's pretty famous.
Ia cukup terkenal.
They say the Lingbi Sect leader's token
Mereka mengatakan token ketua Mazhab Lingbi
ended up in the Emperor's hands.
berakhir di tangan Maharaja.
That's actually what I went in to steal.
Itu sebenarnya yang saya masuk untuk mencuri.
But somehow,
Tetapi entah bagaimana,
I ended up with this thing instead.
Saya berakhir dengan perkara ini sebaliknya.
Then why did you join the army?
Jadi mengapa anda menyertai tentera?
Pure coincidence.
Kebetulan tulen.
I left the palace in armor,
Saya meninggalkan istana dengan baju besi,
ran into the reinforcements heading west,
berlari ke dalam bala bantuan menuju ke barat,
and they brought me out of the city.
dan mereka membawa saya keluar dari kota.
You really took the long way around.
Anda benar-benar mengambil jalan yang jauh.
And you just slipped into the reinforcements like that?
Dan anda hanya tergelincir ke dalam bala seperti itu?
Is it impossible?
Adakah ia mustahil?
Sure, it's possible.
Pasti, ia mungkin.
But from the Capital to Jiangzhou is a long road.
Tetapi dari Ibu Kota ke Jiangzhou adalah jalan yang panjang.
Why didn't you run off on the way?
Kenapa awak tidak lari dalam perjalanan?
Why would I run?
Mengapa saya akan lari?
There's food in the army,
Ada makanan dalam tentera,
and the marching isn't hard.
dan perarakan itu tidaklah sukar.
Besides,
selain itu,
once I got here, I even earned merit.
sebaik sahaja saya sampai di sini, saya juga memperoleh merit.
So why not wait till I get my pay?
Jadi mengapa tidak tunggu sehingga saya mendapat gaji saya?
Sure,
pasti,
keep spinning your story.
terus berputar cerita anda.
You really think I would believe
Anda benar-benar fikir saya akan percaya
that pack of nonsense?
pek karut itu?
Suit yourself,
Sesuaikan diri anda,
believe it or don't.
percaya atau tidak.
Kuminjia,
Untuk berjalan,
for a dignified princess to use such dirty tricks to catch me
untuk seorang puteri yang bermaruah menggunakan helah kotor untuk menangkap saya
is hardly an honorable win.
bukanlah kemenangan yang terhormat.
You robbed my grain first.
Awak merompak bijirin saya dahulu.
If we're talking dirty tricks,
Jika kita bercakap helah kotor,
I can't hold a candle to you.
Saya tidak boleh memegang lilin untuk anda.
And now you're trying to goad me?
Dan sekarang awak cuba memancing saya?
I'm not falling for it.
Saya tidak jatuh untuk itu.
Fine by me,
Baik oleh saya,
saves me the trouble.
menyelamatkan saya masalah.
I've lived rough as a wandering thief.
Saya telah hidup kasar sebagai pencuri yang berkeliaran.
Being kept here with good food
Disimpan di sini dengan makanan yang enak
isn't such a bad deal.
bukan perkara yang buruk.
Your Majesty, you really do know how to joke.
Tuanku, tuan benar-benar tahu bergurau.
I told you, I'm not the Empress.
Aku dah cakap, aku bukan Maharani.
What,
apa,
does the great commander of Xijiang
adakah panglima besar Xijiang
really have to use the Empress to threaten Great Qi?
benar-benar perlu menggunakan Maharani untuk mengugut Great Qi?
You've been besieging Jiangzhou City
Anda telah mengepung Bandar Jiangzhou
for over a month already
sudah lebih sebulan
and still haven't taken it.
dan masih belum mengambilnya.
No wonder you're turning to shady tricks.
Tidak hairanlah anda beralih kepada helah teduh.
Your Majesty,
Tuanku,
provoking me like that
memprovokasi saya seperti itu
won't work at all.
tidak akan berfungsi sama sekali.
I'm just stating the facts.
Saya hanya menyatakan fakta.
You stay calm even in danger,
Anda tetap tenang walaupun dalam bahaya,
truly impressive.
sungguh mengagumkan.
Ling Jueding just sent word:
Ling Jueding baru sahaja menghantar berita:
in five days,
dalam lima hari,
Great Qi's envoys will come to make peace with me.
Utusan besar Qi akan datang untuk berdamai dengan saya.
Who you really are
Siapa awak sebenarnya
will be clear soon enough.
akan menjadi jelas tidak lama lagi.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
You really are quite something.
Anda benar-benar sesuatu.
What a pity.
Sayang sekali.
A pity about what?
Kasihan tentang apa?
Pity you're a woman.
Kesian awak perempuan.
Otherwise,
Jika tidak,
I might have taken pity on your looks,
Saya mungkin telah mengasihani penampilan anda,
begged my brother to spare your life,
memohon abang saya untuk menyelamatkan nyawa awak,
and kept you for my own amusement.
dan memelihara awak untuk hiburan saya sendiri.
You should come to Great Qi instead.
Sebaliknya anda harus datang ke Great Qi.
Great Qi is vast and rich.
Qi yang hebat adalah luas dan kaya.
If there's one thing we never lack,
Jika ada satu perkara yang kita tidak pernah kekurangan,
it's fine men everywhere.
ia baik lelaki di mana-mana.
You'd love it there.
Anda akan menyukainya di sana.
Quit trying to fool me.
Berhenti cuba menipu saya.
Just sit tight and behave!
Hanya duduk diam dan berkelakuan!
Everyone,
semua orang,
let's rest up while we can
mari berehat selagi boleh
and be ready to move at any time.
dan bersedia untuk bergerak pada bila-bila masa.
Yes, Sir!
Ya, Tuan!
Greetings, Madam.
Salam, Puan.
May I ask why you summoned me,
Bolehkah saya bertanya mengapa anda memanggil saya,
Madam?
Puan?
General Lu Qi,
Jeneral Lu Qi,
at the Qingyu Guard's marching speed,
dengan kelajuan kawad Pengawal Qingyu,
how long until we reach Jiangzhou?
berapa lama lagi kita akan sampai ke Jiangzhou?
Madam,
Puan,
this time our escort is under a hundred riders,
kali ini pengiring kami di bawah seratus penunggang,
mostly light cavalry.
kebanyakannya pasukan berkuda ringan.
If we push day and night,
Jika kita menolak siang dan malam,
we can be in Jiangzhou in three days.
kita boleh berada di Jiangzhou dalam masa tiga hari.
Then please pass the order:
Kemudian sila hantar pesanan:
rest tomorrow
rehat esok
and depart the day after tomorrow at midmorning.
dan bertolak lusa pada tengah hari.
Madam,
Puan,
why is that?
kenapa begitu?
The enemy's momentum hits hardest the first time,
Momentum musuh paling kuat pada kali pertama,
weaker the second,
lemah kedua,
gone the third.
pergi yang ketiga.
The more we rush,
Semakin kita tergesa-gesa,
the more we play right into Kumor's hands.
semakin kita bermain terus ke tangan Kumor.
Let him wait.
Biarkan dia menunggu.
Wear down his edge.
Pakai tepi dia.
He'll calm down and make peace with Great Qi.
Dia akan bertenang dan berdamai dengan Great Qi.
But...
Tetapi...
I've heard one of our men
Saya pernah mendengar salah seorang lelaki kita
has been taken hostage by Kumor.
telah dijadikan tebusan oleh Kumor.
That man
lelaki itu
is vital to us.
adalah penting bagi kita.
Precisely because of that,
Justru kerana itu,
this is what we must do.
inilah yang mesti kita lakukan.
Trust me, General Lu.
Percayalah, Jeneral Lu.
His Majesty personally chose the Qingyu Guard
Baginda secara peribadi memilih Pengawal Qingyu
to escort you.
untuk mengiringi anda.
We'll naturally follow your lead.
Kami secara semula jadi akan mengikut arahan anda.
Ling Cangcang,
Ling Cangcang,
don't blame me for being ruthless.
jangan salahkan saya kerana kejam.
Everything I do is for Great Qi.
Semua yang saya lakukan adalah untuk Great Qi.
Since Kumor is betting that you're the Empress of Great Qi,
Memandangkan Kumor bertaruh bahawa anda adalah Maharani Great Qi,
if I arrive a few days late,
jika saya tiba lewat beberapa hari,
he still won't dare lay a finger on you.
dia masih tidak akan berani meletakkan jari pada anda.
Your Highness.
Yang Mulia.
Your Highness,
Yang Mulia,
it's time for you
sudah tiba masanya untuk anda
to review the memorials now.
untuk menyemak memorial sekarang.
Aren't I reading them right now?
Bukankah saya sedang membacanya sekarang?
Why in such a hurry?
Kenapa tergesa-gesa?
Still, Your Highness,
Namun, Yang Mulia,
you're holding that memorial upside down.
anda memegang tugu peringatan itu terbalik.
What are you laughing at, Your Highness?
Apa yang anda ketawakan, Yang Mulia?
At how unlikeable my imperial brother's face is.
Betapa tidak disukainya wajah abang imperial saya.
The ministers are all hoping he'll die soon.
Menteri-menteri semua berharap dia akan mati tidak lama lagi.
Your Highness,
Yang Mulia,
you can't say such treasonous things
anda tidak boleh berkata perkara khianat seperti itu
so carelessly.
begitu cuai.
Look at this one:
Lihat yang ini:
the prefect specially memorializes the throne,
pengawas khas memperingati takhta,
saying it's been warm with little rain,
mengatakan cuaca panas dengan sedikit hujan,
so this year's lychees will be a bumper crop
jadi laici tahun ini akan menjadi tanaman bumper
and delicious, too.
dan sedap juga.
And this one:
Dan yang ini:
"I am asking after Your Majesty's health."
"Saya meminta kesihatan Tuanku."
All these pointless memorials
Semua peringatan sia-sia ini
are enough to work my poor brother to death.
cukup untuk bekerja saudara saya yang miskin sampai mati.
Your Highness,
Yang Mulia,
that's their way of showing loyalty.
itu cara mereka menunjukkan kesetiaan.
Being emperor
Menjadi maharaja
really isn't a job for any normal person.
benar-benar bukan pekerjaan untuk mana-mana orang biasa.
I see that now.
Saya nampak itu sekarang.
My imperial brother dumped the burden on me
Abang imperial saya melemparkan beban kepada saya
just to make me do all the hard labor for him.
hanya untuk membuat saya melakukan semua kerja keras untuk dia.
Your Highness,
Yang Mulia,
please watch your tongue!
sila jaga lidah anda!
All right,
baiklah,
drop the act.
gugurkan perbuatan itu.
When my brother comes back,
Bila abang balik,
your old bones will be worn out from kneeling.
tulang-tulang lama anda akan letih kerana berlutut.
[Local locust control is already showing results.]
[Kawalan belalang tempatan sudah menunjukkan hasil.]
[No grain shortages or unrest are reported.]
[Tiada kekurangan bijirin atau pergolakan dilaporkan.]
[The Locust plague is expected to be resolved soon.]
[Wabak Belalang dijangka akan diselesaikan tidak lama lagi.]
Your Highness,
Yang Mulia,
why are you laughing again?
kenapa awak ketawa lagi?
The Governor of Xuzhou reports
Gabenor Xuzhou melaporkan
that the authorities acted in time,
bahawa pihak berkuasa bertindak tepat pada masanya,
the locust plague is no longer a real threat,
wabak belalang bukan lagi ancaman sebenar,
and the people are not short of grain.
dan rakyat tidak kekurangan bijirin.
Looks like our Grand Tutor Ling
Nampak seperti Grand Tutor Ling kami
is quite efficient.
adalah agak cekap.
All right.
Baiklah.
I'm tired.
saya penat.
I'm going to the hot spring retreat to relax.
Saya akan pergi ke tempat percutian air panas untuk berehat.
Tell Li Hongqing:
Beritahu Li Hongqing:
If you want me to keep reviewing memorials,
Jika anda mahu saya terus menyemak memorial,
he'll have to come invite me himself.
dia akan datang menjemput saya sendiri.
Your Highness,
Yang Mulia,
oh...
oh...
Your Highness...
Yang Mulia...
Carry on with your patrol.
Teruskan rondaan anda.
Commander Li!
Komander Li!
Please wait, Commander Li.
Sila tunggu, Komander Li.
What can I do for you, Eunuch Feng?
Apa yang boleh saya lakukan untuk awak, Kasim Feng?
Commander Li,
Komander Li,
I'd like to ask you a favor.
Saya ingin meminta bantuan kepada anda.
- I'm not going to the cold palace again. - No...
- Saya tidak akan pergi ke istana sejuk lagi. - Tidak...
Commander Li,
Komander Li,
this time,
kali ini,
it's not to see Princess Ying.
ia bukan untuk melihat Puteri Ying.
This time we need you to fetch Prince of Yuzhang.
Kali ini kami memerlukan kamu untuk menjemput Putera Yuzhang.
Prince of Yuzhang?
Putera Yuzhang?
Yes.
ya.
Prince of Yuzhang
Putera Yuzhang
is off soaking in hot springs,
tidak berendam di mata air panas,
with a pile of memorials
dengan timbunan peringatan
still waiting for his review.
masih menunggu ulasan beliau.
Then get someone to drag him back.
Kemudian minta seseorang untuk mengheretnya kembali.
Why come to me?
Mengapa datang kepada saya?
Commander Li,
Komander Li,
who is Prince of Yuzhang?
siapa Putera Yuzhang?
He's not someone just anyone can summon.
Dia bukan seseorang yang boleh dipanggil oleh sesiapa sahaja.
He already said
Dia sudah berkata
that if we want him back at the palace,
bahawa jika kita mahu dia kembali ke istana,
Commander Li
Komander Li
must go in person.
mesti pergi sendiri.
Please, do a good deed today
Tolong, buatlah kebaikan hari ini
and save this old servant.
dan selamatkan hamba tua ini.
Those siblings really are troublesome.
Adik beradik tu memang menyusahkan.
Tell me about it.
Beritahu saya mengenainya.
Commander Li, thank you for this!
Komander Li, terima kasih untuk ini!
Who...
WHO...
who's there?
siapa di sana?
You're here.
Awak di sini.
In the middle of the night,
Di tengah malam,
you called me here just to watch you bathe?
awak panggil saya ke sini semata-mata nak tengok awak mandi?
Naturally, I have serious business.
Sememangnya, saya mempunyai perniagaan yang serius.
Right now, for me,
Sekarang, bagi saya,
only Cangcang's whereabouts count as serious business.
hanya keberadaan Cangcang dikira sebagai perniagaan yang serius.
If it's not about her,
Jika bukan tentang dia,
we're done talking.
kita dah habis cakap.
Zhong Lin,
Zhong Lin,
you're breaking our deal.
anda melanggar perjanjian kami.
Your Highness, that's not fair!
Yang Mulia, itu tidak adil!
I've been pretending to be Song Lanxi for so long.
Saya sudah lama berpura-pura menjadi Song Lanxi.
I've done plenty for you!
Saya telah melakukan banyak untuk anda!
Now, on the surface, Cangcang is said to be at the retreat,
Sekarang, di permukaan, Cangcang dikatakan berada di tempat berundur,
but in truth,
tetapi sebenarnya,
no one knows where she is!
tiada siapa yang tahu di mana dia berada!
There has to be more to it.
Mesti ada lebih daripada itu.
Miss Zhong,
Cik Zhong,
help me one more time,
tolong saya sekali lagi,
and I promise...
dan saya berjanji...
Your promises are worthless.
Janji awak tiada nilai.
Your Highness.
Yang Mulia.
Down...
turun...
Get down!
Turun!
Quick!
Cepat!
Your Highness,
Yang Mulia,
I was sent by Eunuch Feng
Saya dihantar oleh Kasim Feng
to bring you back to the palace.
untuk membawa awak kembali ke istana.
What's the rush?
Apa yang tergesa-gesa?
Wait outside.
Tunggu di luar.
Once I've had my fill of soaking,
Setelah saya kenyang berendam,
I'll go out on my own.
Saya akan keluar sendiri.
Then I'll stand right here
Kemudian saya akan berdiri di sini
until you do, Your Highness.
sehingga anda melakukannya, Yang Mulia.
Insolent!
kurang ajar!
How am I supposed to get out
Macam mana aku nak keluar
with you standing there?
dengan awak berdiri di sana?
Just... turn around.
Cuma... berpaling.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
Commander Li,
Komander Li,
are you really going to stand there and watch?
adakah anda benar-benar akan berdiri di sana dan menonton?
You...
awak...
you actually slapped me in the face!
awak sebenarnya tampar muka saya!
And I meant every slap.
Dan saya maksudkan setiap tamparan.
Shameless!
tak tahu malu!
- Miss Zhong. - Let go!
- Cik Zhong. - Lepaskan!
- Miss Zhong. - Let go of me!
- Cik Zhong. - Lepaskan saya!
I'm leaving.
saya akan pergi.
Wait!
Tunggu!
Miss...
Cik...
Miss Zhong...
Cik Zhong...
Vice Sect Leader Zhong...
Naib Ketua Sekte Zhong...
Sect Leader Zhong!
Ketua Mazhab Zhong!
I'm begging you.
Saya merayu awak.
Please go to Xuzhou in my place.
Sila pergi ke Xuzhou di tempat saya.
Not going!
Tidak akan pergi!
The locust plague in Xuzhou
Wabak belalang di Xuzhou
is getting worse by the day.
semakin hari semakin teruk.
Grand Tutor Ling and the Governor of Xuzhou
Tutor Besar Ling dan Gabenor Xuzhou
have joined hands to hide the truth there.
telah berganding bahu menyembunyikan kebenaran di sana.
They are forcing me to send grain to Jiangzhou.
Mereka memaksa saya menghantar bijirin ke Jiangzhou.
What does that have to do with me?
Apa kaitannya dengan saya?
I came to the Capital to look for Cangcang.
Saya datang ke Ibu Kota untuk mencari Cangcang.
Now she's vanished without a trace.
Kini dia hilang tanpa jejak.
Why would I run off to Xuzhou?
Mengapa saya akan lari ke Xuzhou?
What's happening in Xuzhou
Apa yang berlaku di Xuzhou
affects Ling Cangcang's safety.
menjejaskan keselamatan Ling Cangcang.
What do you mean?
apa maksud awak?
Fine, I'll be honest with you.
Baiklah, saya akan berterus terang dengan awak.
Ling Cangcang is in Jiangzhou,
Ling Cangcang berada di Jiangzhou.
and Xiao Huan has already gone after her.
dan Xiao Huan sudah pun mengejarnya.
So Ling Cangcang's safety
Jadi keselamatan Ling Cangcang
isn't yours to worry about.
bukankah anda perlu risau.
But the disaster in Xuzhou
Tetapi bencana di Xuzhou
is tied to Jiangzhou's crisis.
terikat dengan krisis Jiangzhou.
Only by easing Xuzhou's troubles
Hanya dengan meringankan masalah Xuzhou
can we save Jiangzhou.
Kita boleh selamatkan Jiangzhou.
What kind of nonsense is that?
Apakah jenis karut itu?
Are you telling bedtime stories to kids now?
Adakah anda menceritakan kisah sebelum tidur kepada kanak-kanak sekarang?
I...
saya...
what do I gain by lying to you?
apa yang saya dapat dengan berbohong kepada awak?
Who knows.
Siapa tahu.
Miss Zhong...
Cik Zhong...
Zhong Lin!
Zhong Lin!
You really don't care about the people of Xuzhou?
Anda benar-benar tidak peduli dengan penduduk Xuzhou?
Why did you found the Fenglai Pavilion?
Mengapa anda menemui Pavilion Fenglai?
All that talk about justice
Semua itu bercakap tentang keadilan
and punishing evil,
dan menghukum kejahatan,
just empty talk?
hanya cakap kosong?
Say it.
Katakanlah.
What do you want me to do?
Awak nak saya buat apa?
Go to Xuzhou
Pergi ke Xuzhou
and get a written confession from the Governor there.
dan dapatkan pengakuan bertulis daripada Gabenor di sana.
It's a deal.
Ia adalah satu perjanjian.
Wait!
Tunggu!
Now what?
Sekarang apa?
Put this on.
Pakai ini.
Do it quickly.
Lakukan dengan cepat.
My life and everything I have
Hidup saya dan semua yang saya ada
are in your hands now.
berada di tangan anda sekarang.
Your Highness,
Yang Mulia,
will you return to the palace with me now?
adakah awak akan kembali ke istana bersama saya sekarang?
No rush.
Tidak tergesa-gesa.
Lately,
Kebelakangan ini,
I've had an annoying matter,
Saya mempunyai masalah yang menjengkelkan,
and I'm in no mood at all.
dan saya tiada mood langsung.
When I'm in a mood like this,
Apabila saya berada dalam suasana seperti ini,
I simply can't review memorials.
Saya tidak boleh menyemak memorial.
I wonder
Saya tertanya-tanya
if you can help ease my mind.
kalau awak boleh tolong tenangkan fikiran saya.
Please speak.
Tolong cakap.
I went to see Ying.
Saya pergi berjumpa Ying.
She was heartbroken.
Dia patah hati.
After asking around,
Selepas bertanya-tanya,
I learned
saya belajar
that it had something to do with you.
bahawa ia ada kaitan dengan anda.
What would you have me do?
Apa yang anda mahu saya lakukan?
Ying may not be in her right mind
Ying mungkin tidak waras
and sometimes seems unhinged,
dan kadang-kadang kelihatan tidak terpengaruh,
but deep down
tetapi jauh di lubuk hati
she's kinder and more innocent
dia lebih baik dan lebih tidak bersalah
than anyone else in the harem.
daripada orang lain di harem.
So whatever happens,
Jadi apapun yang terjadi,
I will always believe her without question.
Saya akan sentiasa mempercayainya tanpa soalan.
She would never harm the innocent.
Dia tidak akan menyakiti orang yang tidak bersalah.
Then I misjudged the Princess.
Kemudian saya salah menilai Puteri.
Ying approaches feelings differently
Ying mendekati perasaan secara berbeza
from most people.
daripada kebanyakan orang.
The purer she is,
Semakin suci dia,
the more easily she's hurt by those she cares about.
lebih mudah dia disakiti oleh orang yang dia sayang.
As her brother,
Sebagai abangnya,
I don't want to see her in pain.
Saya tidak mahu melihat dia kesakitan.
You started this.
Awak mulakan ini.
There's a way
Ada caranya
for you to make it up to her.
untuk anda menebusnya.
Go find her
Pergi cari dia
and do whatever it takes to cheer her up.
dan lakukan apa sahaja untuk menggembirakannya.
If you succeed, I might just force myself to finish the memorials.
Jika anda berjaya, saya mungkin memaksa diri saya untuk menghabiskan peringatan itu.
What do you say?
apa kata awak
It was my fault
Ia adalah salah saya
for misunderstanding the Princess.
kerana salah faham Puteri.
I should apologize.
Saya patut minta maaf.
When will you go?
Bilakah anda akan pergi?
I'll go right now.
Saya akan pergi sekarang.
Li Hongqing!
Li Hongqing!
You're here.
Awak di sini.
Your Highness, I'm sorry.
Yang Mulia, saya minta maaf.
I misunderstood you before.
Saya salah faham awak sebelum ini.
This is for you.
Ini untuk awak.
Your Highness,
Yang Mulia,
what do you mean by this?
apa yang anda maksudkan dengan ini?
Please give it to Guard Wang for me.
Tolong berikan kepada Guard Wang untuk saya.
He may have lied to me first,
Dia mungkin berbohong kepada saya dahulu,
but he was poisoned because of me.
tetapi dia diracun kerana saya.
So, I ought to make it up to him.
Jadi, saya patut terima dia.
This silver
perak ini
is from my brother.
adalah daripada abang saya.
He didn't bring much that day.
Dia tak bawa banyak hari tu.
And this,
Dan ini,
also this...
ini juga...
These are all my favorite things.
Ini semua perkara kegemaran saya.
On Guard Wang's behalf,
Bagi pihak Guard Wang,
thank you, Your Highness.
terima kasih, Yang Mulia.
Think nothing of it.
Jangan fikir apa-apa.
Then can you stop being mad at me from now on?
Kemudian bolehkah awak berhenti marah saya mulai sekarang?
If you want me to do something
Kalau awak nak saya buat sesuatu
or not do something,
atau tidak melakukan sesuatu,
you can just tell me directly.
anda boleh beritahu saya terus.
I'll listen to you.
Saya akan mendengar anda.
You don't have to listen to anyone.
Anda tidak perlu mendengar sesiapa pun.
Just follow your own heart.
Ikut kata hati sendiri.
There are rights and wrongs
Ada hak dan salah
I can't always tell apart.
Saya tidak boleh selalu membezakan.
But I trust you.
Tapi saya percayakan awak.
You'll know the difference.
Anda akan tahu perbezaannya.
Your Highness,
Yang Mulia,
why do you trust me so much?
kenapa awak percaya sangat saya?
You think I don't remember?
Anda fikir saya tidak ingat?
Back when the Crown Prince's Hall caught fire,
Ketika Dewan Putera Mahkota terbakar,
you saved me.
awak selamatkan saya.
You used this arm
Anda menggunakan lengan ini
to shield me from a falling burning beam.
untuk melindungi saya daripada rasuk terbakar yang jatuh.
I thought Your Highness had long forgotten.
Saya fikir Yang Amat Mulia sudah lama terlupa.
Of course I remember!
Sudah tentu saya ingat!
Before that imperial physician took me away,
Sebelum doktor diraja itu membawa saya pergi,
I bit you hard on the arm,
Saya menggigit anda dengan kuat pada lengan,
so I could find you again one day.
supaya saya dapat mencari awak lagi suatu hari nanti.
Then
Kemudian
when did you realize
bila awak sedar
I was the guard who saved you?
Saya adalah pengawal yang menyelamatkan awak?
I'm not telling you.
Saya tidak memberitahu anda.
But since I've found you,
Tetapi sejak saya menemui awak,
I'll definitely treat you well.
Saya pasti akan layan awak dengan baik.
It's simply our duty as the Imperial Guard.
Ini hanya tugas kita sebagai Pengawal Imperial.
Don't trouble yourself over it.
Jangan menyusahkan diri sendiri.
I don't care.
saya tak kisah.
If I say I'll treat you well,
Jika saya katakan saya akan layan awak dengan baik,
then I'll treat you well.
maka saya akan layan awak dengan baik.
Since the disaster in Xuzhou is under control,
Memandangkan bencana di Xuzhou terkawal,
I ask Your Highness
Saya bertanya kepada Yang Mulia
to release the grain for Jiangzhou as soon as possible.
untuk melepaskan bijirin untuk Jiangzhou secepat mungkin.
Once the Ministry of Revenue finishes counting the grain
Setelah Kementerian Hasil selesai mengira bijirin
and I've checked it,
dan saya telah menyemaknya,
I'll naturally issue it.
Saya secara semula jadi akan mengeluarkannya.
The war is pressing.
Perang sedang mendesak.
We must not deliberately delay.
Kita tidak boleh sengaja berlengah-lengah.
I hope Your Highness will give the order today.
Saya harap Yang Amat Mulia akan memberi titah hari ini.
Deliberately?
Sengaja?
That's quite the crime
Itu adalah jenayah
you're pinning on me.
awak menyematkan saya.
Why don't you go ask His Majesty himself
Mengapa tidak anda pergi bertanya kepada Baginda sendiri
how he plans to punish me?
bagaimana dia bercadang untuk menghukum saya?
Your Highness...
Yang Mulia...
Then may I ask,
Kemudian bolehkah saya bertanya,
how many more days do you expect
berapa hari lagi yang anda harapkan
this grain counting to take?
pengiraan bijirin ini untuk diambil?
Seven or eight days at least.
Sekurang-kurangnya tujuh atau lapan hari.
Rest easy, Grand Tutor Ling.
Tenang, Grand Tutor Ling.
When Preceptor Du left the Capital,
Apabila Preceptor Du meninggalkan Ibu Kota,
she took plenty of grain with her.
dia membawa banyak bijirin bersamanya.
That will ease Jiangzhou's immediate crisis.
Itu akan meredakan krisis segera Jiangzhou.
That only buys us time!
Itu hanya membeli masa kita!
I sincerely beg Your Highness
Saya memohon dengan ikhlas kepada Yang Amat Mulia
to release the second batch as soon as possible.
untuk mengeluarkan kumpulan kedua secepat mungkin.
Jiangzhou is a key fortress,
Jiangzhou adalah kubu utama,
and the war allows no delay.
dan perang tidak membenarkan penangguhan.
Three days from now,
Tiga hari dari sekarang,
I will await Your Highness's grain order.
Saya akan menunggu pesanan bijirin Yang Mulia.
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪Siapa yang berjalan sendirian melalui ribut dan salji♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Membaca setiap kehangatan dan kesejukan♪
♪Of the heart?♪
♪Dari hati?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪Siapa yang berdiri bangga melawan seribu berat♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪Grace hanya topeng yang dia pakai?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Bilah saya menyapu langit♪
♪Blood once drenched♪
♪Darah sekali basah♪
♪My armor and charging steed♪
♪Perisai saya dan kuda pengecas♪
♪I know what it means to let go♪
♪Saya tahu maksud melepaskan♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Bila harus melangkah masuk, bila harus menahan diri♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Bilah yang patah memotong♪
♪Years of winter and summer♪
♪Tahun musim sejuk dan musim panas♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Bendera musuh terbakar menjadi abu seperti kain kasa♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Namun hati saya masih menanggung parut jatuh bangun♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Saya sanggup menghunus pedang saya bersama awak dan membakar bulan yang semakin pudar♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Saya sanggup mengharungi semua badai bersama awak, mendidih dengan semangat♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Saya sanggup patahkan sayap saya dan menjadi bilah di tangan awak♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Saya bersedia untuk menulis bersama anda halaman sejarah yang koyak dan berkekalan ini♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Saya sanggup mengembara beribu-ribu batu, mencari cita-cita awak♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Saya sanggup memberikan nyawa saya untuk memastikan awak selamat seumur hidup♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Saya sanggup menyanyikan setiap perpisahan dan menunggu anda seribu tahun lagi♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Saya sanggup hidup dan mati bersama awak, satu-satunya harapan saya dalam hidup ini♪